Sonunda başardık.
Geri dönmek çok rahatlatıcı!
Yeni dönemin başlangıcından bu yana 10 yıl geçti.
Bir daha geri döneceğimi hiç düşünmemiştim.
Kyoto:
Japonya'nın merkezindeki bu şehir, Japon Budizminin yanı sıra sanatın da merkezidir.
Başkent 794'te buraya taşındığından beri,
Kyoto yaklaşık bin yıl boyunca başkent olmuştur,
bu yüzden "Bin Yıllık Başkent" olarak bilinirdi.
Dört mevsimin canlı görüntüsüyle ünlü olan Kyoto,
"zarif" olarak nitelendirilmeye Japonya'da en uygun yerlerden biridir.
Himura!
Bu tarafa!
Ancak, görünürdeki güzelliğin altında,
ruhların ve canavarların dolaştığı bir şehir olarak uzun zamandır kabul edilir.
Tarih boyunca sık sık kıtlık ve hastalıklarla boğuşmuş
ve sayısız çatışmanın merkezi olmuştur.
Edo döneminin sonlarında,
Kyoto, cehennemden bir sahneyi andıran bir savaş alanıydı,
kan kokusunun ve kesik başların sokaklarda
yuvarlanmadığı tek bir gün geçmezdi.
Himura!!
Oro?
Neden öylece dikilip duruyorsun?
Kyoto'ya geldiğimizden beri tuhaf davranıyorsun.
Hem o kılıcı taşımak zorunda mısın?
Çok göze batıyor, utanç verici.
Senin kıyafetlerin daha utanç verici.
Ne diyorsun sen!!
Öfkeli şeytan kuşu tekmesi!!
Oro!
Rurouni Kenshin -Kyoto Kargaşası-
31. Bölüm
Kyoto'ya Varış
Neyse, önce eve gitmelisin, Misao.
Nerede?
Çoktan geldik bile!
Bak!
Oro.
Bir han...
"Aoiya Restoran"
Evet,
"Aoiya Restoranı"
Aoiya, Kyoto'da oldukça meşhurdur.
Hey, Jīya!
Misao!!!
Geri döndüm!
Hoş geldin!
Her zamankinden geç kaldın,
endişelendim!
Özür dilerim.
Çok şey oldu.
Ah!!!
Geç kaldığın için cezan bu.
Sinirlendi, sinirlendi.
Oh, demek onu geri getirdin.
Şey…
Biraz zor biri, değil mi?
Katılıyorum.
Misao!
Hoş geldin!
Bayılmış!
Uyan!
Peki, ben artık gidiyorum.
Bekle!
Sana teşekkür bile edemedik.
Himura Battōsai.
Yaranı saklasan da, seni tanıyanlar
seni tanır.
Nasıl biliyor...?
Uzun hikaye.
Lütfen, içeri gel.
Chow-chow değil mi?
Hayır, chow-chow olamaz.
Evet, chow-chow değil.
Hayır, bir chow-chow.
Ne...
Bu Japonca değil!
Bin Yıllık Başkent,
tahmin ettiğimden çok farklı!
Hey, oyun oynamayı bırak da bana yardım et!
Önce Tae'nin ailesinin evini
bulmalıyız.
Hanlardaki fiyatlar çok pahalı.
Eve haber salarım, istediğiniz kadar
kalabilirsiniz!
Ama bu kadar büyük bir şehirde bir kişiyi
nasıl bulacağız merak ediyorum.
Toparlan, Kaoru!
Seni neşelendirmek için bu kadar uğraştıktan sonra
şimdi pes etme, aptal!
Ben Tae'nin evini aramaya gidiyorum!
Sen burada otur ve trafiği izle.
Şanslıysan Kenshin geçebilir!
Sanırım yorgunum...
Neden...
Burada ne yapıyor ki…
Tamam, gidip banyo yapacağım.
Peki.
Şey…
Eminim buraya gelirken kendisinden ve
Oniwabanshū'dan bahsetmiştir.
Sen...
Tahmin ettiğin gibi,
Ben, Kashiwazaki Nenji, bir zamanlar
Oniwabanshū casuslarından biriydim.
Kyoto'yu araştıran kişi, adım...
Okina!
1854'te Perry'nin kara gemileri
Uraga'ya geldiğinde,
bu ülkenin egemenliği
sorgulanmaya başladı.
Önceki Okashira, bu egemenliği elinde tutanların,
yani İmparator ve saray soylularının,
ulusal düzende derinden
rol oynayacağından şüphelendi.
Kyoto'nun şiddetin merkezi olacağını düşünerek,
beni Oniwabanshū için bağımsız bilgi
toplamak üzere gönderdi.
"Aoiya"
Aoiya'yı bir üs olarak açtım.
İronik bir şekilde, han ayakta kalırken
Edo Bakufu yıkıldı.
Ancak yeni dönemde,
iş bulamayanlar için bir sığınak olarak
çok faydalı oldu.
İşte bu yüzden Aoshi, Misao'yu sana bıraktı.
Aoshi'yi tanıyorsun…
Bilmen gereken bir şey var…
Anlıyorum…
Yani Hanya ve diğerleri ölmüş,
Aoshi ise kayıp…
Lütfen bunu Misao'dan sakla.
Evet, bu en iyisi.
Şimdi Battōsai…
Hayır, Himura.
Neredeyse 10 yıl sonra Kyoto'da
ortaya çıkışın,
halefin Shishio Makoto ile bir ilgisi olabilir mi?
Eski günlerden kalan tecrübemi kullanarak,
istihbarat ağı hâlâ faal durumda.
Kyoto'yu neredeyse içim dışım biliyorum.
Shishio'nun yaşadığını ve Kyoto'yu tehdit ettiğini
duyduğumda inanmak istemedim.
Ama sen buradaysan,
iş değişir...
Misao'yu güvenlice eve getirdiğin için teşekkür olarak,
ve Oniwabanshū'nun sonuna tanıklık ettiğin için...
müttefikin olacağım!
Oro.
Kyoto'yu fazlasıyla seviyorum!
Başkenti korumak için bu mevsim askeri
yeniden sahaya çıkacak.
Dur, bir dakika bekle.
Aoiya sorun olmaz.
Shiro, Kuro, Ochika ve Omasu'nun hepsi
aslında Oniwabanshū'dan.
Misao'yu ve kendilerini koruyabilirler.
Ama...
Söyleyebileceğin bir şey yok.
Sonuçta Misao'yu büyüten benim!
"İnatçılığın Timsali!"
Oro...
Bir şekilde çok ikna edici konuşuyorsun...
Aynen, aynen.
Peki, bir şey sorabilir miyim?
Tabii ki.
Bilgi ağını kullanarak benim için
iki kişiyi bulmanı rica edeceğim.
İki kişi mi?
Evet.
Arai Shakkū ve Hiko Sējūrō.
Lütfen onları en kısa sürede bulun...
Rurouni Kenshin -Kyoto Karışıklığı-
Uyan, Himura!
Sabah oldu!
Oh, zaten uyanmışsın.
Oro?
Misao, kıyafetlerin!
Kyoto'da normal kıyafetler!
Kendi topraklarımda savaş kıyafetiyle
dolaşmak bana bile tuhaf geliyor.
Hazırsan, hadi gidelim Himura.
Oro?
Kyoto, sen gideli 10 yılda çok değişti.
Bugün sana etrafı gezdireyim dedim.
Öğle yemeğini Shirobeko'da
sukiyaki yiyelim mi?
Harika!
Orada yemeyi çok istiyordum.
Bir dakika!
Kyoto'da gündüz vakti
gezinemem.
Shishio'nun adamları beni
her an her yerde fark edebilir...
Shishio ile uğraşıyorsun.
Kaçsan da saklansan da,
Shishio seni bulur.
Ama...
Himura, bu ülkenin halkı için
Shishio'ya karşı savaşıyorsun, değil mi?
Öyleyse dimdik dur ve herkes görsün!
Dürüst insanın yolu budur!
Hep bunu söyler ama...
Eskiden Jīya o kadar iyiydi ki
bir sonraki Okashira yapılacaktı.
Ama dedi ki,
"Şimdi gençlerin zamanı"
ve Kyoto'daki ajanlık gibi küçük bir rol alarak
Aoshi'yi önerdi.
Artık o sadece yıpranmış bir ihtiyar!
Ah evet, bana sorduğun
o insanlar.
Arama dün başladı.
Arama mı?
Kim için?
Okina.
İşte.
Üzgünüm Misao, Shirobeko'ya
başka bir zaman gideceğiz.
Himura.
Onlardan birini bulduk.
Yani, daha doğrusu...
Onun öldüğünü öğrendik.
Sakabatō'yu yapan kılıç ustası
Arai Shakkū 8 yıl önce ölmüş.
Bir kılıç ustası mı?
Anlıyorum…
Kırılan Sakabatō'nun yerine…
Ama eğer o çoktan öldüyse…
Bir daha asla olmayacak…
İşte.
Tae'nin mekanı, Shirobeko.
"Sukiyaki ve Sake, Shirobeko, Lokanta"
Tokyo'daki Akabeko'nun
kardeş dükkanı.
Affedersiniz…
Hoş geldiniz!
Tae?!
Kyoto'da ne yapıyorsun?!
Tae?
Ah, anlıyorum…
Siz Tokyo'dan gelen ikili olmalısınız.
Ben Tae'nin ikiz kardeşiyim, Sekihara Sae.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Tae bana mektubunda sizden bahsetmişti.
Yaşadıklarınız korkunç geliyor.
Ama endişelenmeyin,
Shirobeko'daki herkes sizin için elinden geleni yapacak.
Teşekkür ederiz!
Şimdi yapmamız gereken, Kenshin'i Shishio veya Aoshi'den önce bulmak.
Dayan, Kenshin!
Bakumatsu döneminde Arai Shakkū,
Ishin Shishi arasında en iyi kılıç ustası olarak tanınırdı.
Ancak, "kesen bir katana" yerine
"öldüren bir katana" peşinde koşmaya karar verdiği için,
kılıç yapım dünyasında bir tür sapkın olarak görüldü.
"Öldüren bir katana" yapmaya çalışan bir kılıç ustası Sakabatō'yu mı yaptı?
Anlamıyorum.
Bir erkeğin hayatı bazen birçok çelişki barındırabilir.
Değil mi, Himura?
Kaynaklarıma göre,
Shakkū tüm sırlarını oğluna aktarmış.
Bir sonraki büyük kılıç ustası olması umuluyordu,
ancak Meiji döneminde kılıç siparişleri çok azdı
ve bir kılıç ustası zar zor geçinebiliyordu.
Şimdi bıçak, orak ve diğer günlük aletler yaparak geçimini sağlıyor.
Shakkū'nun oğlu, Arai Seikū.
Belki yeni bir Sakabatō yapabilir…
"Kesici Aletler Çeşitleri, Hamonoya"
Affedersiniz…
Seikū?
Şey…
El sıkışmak istiyor.
Ah, el sıkışmak mı?
Tamam, tamam…
Hey Iori.
Anne!
Onlarla oynama.
Hoş geldiniz, efendim.
Bir şey mi arıyordunuz?
Aslında bir mutfak bıçağı almak istemiştim.
Himura?
Denememin sakıncası var mı?
Evet.
Bir geri dönüş kesiği...
İlk defa görüyorum bunu!
Kesik hattında hiçbir şey ezilmemiş,
böylece tamamen eski haline getirilebilir.
Bu ancak mükemmel bir bıçak ve bir ustanın eli bir araya gelince mümkün olur.
Shakkū'nun oğlunun yeteneğinin ne kadar olağanüstü olduğunu gösteriyor.
Vay canına!
İşte bu!
Arai Seikū yeni bir Sakabatō yapabilir!
Hanımefendi,
Seikū ile görüşebilir miyim?
Benim için bir katana yapmasını istiyorum!
Şey, ben...
Affedersiniz...
Sevgilim!
Baba!
Tanıştığıma memnun oldum...
Ben Arai Seikū.
Seikū siz misiniz?
Düşündüğüm gibi görünmüyorsunuz.
Aslında,
bu yorumu çok alıyorum.
Konuşmanızı duydum.
Bir katana mı istiyorsunuz?
Üzgünüm,
ama artık katana yapmıyorum.
İsteğinizi yerine getiremem.
Ne?!
Üzgünüm!
Neden olmasın ki?
Bana katana isteğiyle gelen insanlar,
babamın "öldüren katana" arayışını biliyorlar.
Bana hep şunu söylerdi:
"Yaptığım katanalar yeni bir çağ getirecek."
Ama babamın inançlarını kabul edemedim.
O inançlarla şekillendirdiği katanalar
birçok can aldı.
Yeni bir çağ getirmekle
öldürmenin ne alakası var?
İkna olmamıştım.
Şiddetin hüküm sürdüğü o zamanlarda,
yapabileceğim hiçbir şey yoktu.
Ama artık Meiji dönemindeyiz.
Barış çağı nihayet geldi.
Samuraylar katanalarını bıraktılar.
Ben de kılıç yapma sanatını bırakacağım.
Geçimimi günlük hayatın aletlerini yaparak
sağlamaya karar verdim.
Anlıyorum,
yani prensip olarak bir barış yanlısısın,
babanın tam zıttı.
Şey,
prensipleri bilemem,
ama herkes gibi ben de barışı seviyorum.
Zayıf!
Sen zayıfsın!
Bu dünyada...
Seni anlıyorum Seikū!
Beyhude bir istekle geldiğim için özür dilerim.
Zaman ayırdığın için teşekkürler.
Hey!
Buna razı mısın?
Seikū tüm kalbiyle barış istiyor.
Öldüremeyen bir Sakabatō bile
bir savaş aletidir.
Onun böyle bir şey yapmasına
dayanamazdım.
Sakabatō arayışına yeniden başlamak gerekecek.
O kılıç ustası…
Babanın son katanasını ona vermeyi
hiç düşünmedin mi?
Hayır,
olması gereken bu.
Bu yeni barış döneminde
katanalara gerek yok.
Lord Shishio'ya hemen Battōsai'nin
görüldüğünü bildirin.
Anlaşıldı.
Kyoto'nun göbeğindeyiz,
yine bir bodrumda yaşamak zorundayız...
Şikayet etme.
Burası içeriden güzel.
Ama...
Sadece iki üç ay sürecek.
Sabret.
Hoş geldiniz, Lord Shishio.
Bu bir Hollanda irisidir,
diğer adıyla "glayöl".
Gördüğünüz gibi,
yaprakları uzun ve dar,
Romalı askerlerin ve gladyatörlerin
kullandığı kılıçlara benziyor.
"Glayöl" adı, Latince'de kılıç anlamına
gelen "gladius" kelimesinden gelir.
Bu asil güzellik,
Lord Shishio'ya çok yakışıyor.
Çiçeğin anlamı...
Zafer!
Sonraki Bölüm
Juppongatana - Chō